# JS Free Code Camp 

Я изучаю JS на Code Camp 🤗

# Цели

- [x] Пройти первый курс по базе Java Script
- [ ] Изучить синтаксис на втором курсе по JS
- [ ] Создать свой app на JS
- [ ] Дополнить новые цели

## День 1 
Я изучил команду `console.log()`. Она выводит результат в консольку. Переменные я могу создать с помощью кодового слова `var`

## День 2

Я узнал что `var` и `let` - методы для создания переменных, `let` поновее. В конце команд я ставлю `;`

`undefined` - тип неопределённых переменных, возможно похож на `None` в python 

## День 3

Я узнал новую переменную - `array`, массив. Он динамически изменяется, индексация начинается с $0$. У массива есть метод `length` - аналог `len` в python

## День 4

Метод `push()` - аналог `append` в python, но возвращает новую длину массива. Метод `pop()` - тоже самое, что в python. 

`const` - инициализация переменной, которую не получится поменять.

## День 5

Цикл `for` работает так:

```javascript
for (let var = 0; var < 10; var ++) {
    console.log(var);
}
```

## День 6

Функцию я создаю так:

```javascript
function funcName(param) {
    ...
}
funcName(new_maram);
```

## День 7

Метод строки `repeat(n)` позволяет повторить символ $n$ раз. Аналог `string * n` в python.

Комментарий ставится с помощью символа `//`, аналог `#` в python. Мультилайн комментарии ставятся с помощью `/*` и `*/`, как в SQL

## День 8

Условие `if` я создаю так:

```javascript
if (conditional) {
    ...
}
```

Список аналогов `false` в JavaScript:

- `0`
- `""`
- `null`
- `undefined`
- `NaN`

JavaScript поддерживает два параметра сравнения:
1. `==` Сравнивает значения, и может сам приводить типы. Поэтому возможны приколы типа 
```javascript
"0" == 0    // true
```
2. `===`Сравнивает значения и их типы без приведения типов. Поэтому приколов меньше, сравнение строже

## День 9

Метод `unshift` добавляет элемент в начало массива и возвращает его длину

## День 10

Метод `shift` удаляет первый элемент из массива и возвращает элемент

Для итерации по элементам массива можно использовать конструкцию:

```javascript
rows = [...]    // массив
for (const row of rows) {
    ...     // обработка каждого элемента
}
```
